### 2017-05-16 Manuscript/Chapitres/Chap2-ApprocheModelisation.tex
Add Strasbourg missing consumption with reduced simulation time.
Replace \bf with \textbf and correct missing period in chapter 2.

\begin{table}
\centering
\caption{Caractéristiques du collecteur de référence (modèle IDMK\,25 de chez Sonnenkraft).}
\label{tab:idmk_specs}
\begin{tabular}{lcr}
    \toprule
    Paramètre                                   & Valeur         & Unité                 \\
    \midrule
    Surface nette                               & \num{2.32}           & \si{m^{2}}            \\
    Poids à vide                                & \num{54}             & \si{kg}               \\
    Contenance                                  & \num{1.35}           & \si{l}                \\
    Rendement optique ($\eta_{0}$)              & \num{78}             & \si{\%}               \\
    Pente                                       & \num{-5.103}         & -                     \\
    Coefficient de pertes linéiques ($a_{1}$)   & \num{3.796}          & \si{W/(m^{2}.K)}      \\
    Coefficient de pertes surfaciques ($a_{2}$) & \num{0.013}          & \si{W/(m^{2}.K^{2})}  \\
    Modulation du diffus ($IMDiff$)             & \num{100}            & \si{\%}               \\
    \bottomrule
\end{tabular}
\end{table}

@@

\begin{table}
\centering
\caption{Variations envisagées pour la consigne de chauffage en fonction de la période.}
\label{tab:consigne_chauffage}
\begin{tabular}{l c c c c}
    \toprule
                           & \bf{\num{16}}                     & \bf{\num{18}}                     & \bf{\num{19}}                     & \bf{\num{20}}              \\
    \midrule
    Occupation (diurne)    &                             &                             & \cellcolor{SolarizedBrBlue} & \cellcolor{SolarizedBrBlue} \\
    Occupation (nocturne)  &                             & \cellcolor{SolarizedBrBlue} & \cellcolor{SolarizedBrBlue} & \cellcolor{SolarizedBrBlue} \\
    Inoccupation           & \cellcolor{SolarizedBrBlue} &                             & \cellcolor{SolarizedBrBlue} &                     \\
    \bottomrule
\end{tabular}
\end{table}
% paragraph consigne_de_chauffage (end)

@@

\begin{table}
\centering
\caption{Description de la solution de référence et de variations étudiées.}
  \label{tab:ref_description}
  \begin{tabular}{l c C{4cm} r r}
    \toprule
    \addlinespace
                                           & Référence & Variations                             & Unité         & Détails                                               \\
    \multicolumn{5}{l}{\bf{Scénarios}}                                                                                                                                 \\
    \midrule
    Ventilation                            & $90-20$   & $$90-90$$                                  & \si{m^{3}/h}  & \ref{ssub:ventilation}                                \\
    Chauffage                              & $19$-$18$-$16$  & $19$-$19$-16, $19$-$19$-$19$, $20$-$18$-$16$, $20$-$20$-$16$ & \si{\celsius} & \multirow{2}{*}{\ref{ssub:temperature_de_consigne}}   \\
    Chauffage solaire                      & Avec (22) & Sans                                   & \si{\celsius} &                                                       \\
    $Puisage_{scenario}$                   & EN\,12977 & Soir, Matin, Réparti, Réaliste         & \si{l/h}      & \multirow{3}{*}{\ref{ssub:puisage_en_eau_chaude_sanitaire}}            \\
    $Puisage_{vol}$ (\SI{60}{\celsius})    & \num{33}  & \num{27}, \num{40}                     & \si{\litre/(jour\period pers)}      &                                 \\
    $Puisage_{mod}$                        & Non       & Mensuelle                              & -             &                                                       \\
    \\
    \addlinespace[\defaultaddspace]
    \multicolumn{5}{l}{\bf{Équipements}}                                                                                                                              \\
    \midrule
    Modèle des capteurs                    & IDMK\,25  & 308C\,HP, 12\,CPC58                    & -             & \multirow{4}{*}{\ref{ssub:capteurs_solaires}}         \\
    Nombre de capteurs                     & \num{4}   & \num{2}, \num{6}, \num{8}              & -             &                                                       \\
    Inclinaison des capteurs               & \num{33}  & \num{18.9}, \num{45}, \num{60}         & \si{\degree}  &                                                       \\
    Orientation des capteurs               & Sud       & Est, Ouest                             & -             &                                                       \\
    Volume ballon de stockage              & \num{300} & \num{150}, \num{450}                   & \si{\litre}   & \multirow{3}{*}{\ref{ssub:ballons}}                   \\
    Volume ballon $ECS$                    & \num{300} & \num{150}, \num{450}                   & \si{\litre}   &                                                       \\
    $Ech_{sol}^{pos}$                      & \num{1}   & \num{0.8}, \num{1.3}                   & \si{m}        &                                                       \\
    \\
    \addlinespace
    \multicolumn{5}{l}{\bf{Algorithme}}                                                                                                                                 \\
    \midrule
    $Tempo_{batterie}$                     & \num{3}   & \num{2}, \num{4}                       & \si{\min}     & \multirow{3}{*}{\ref{ssub:variations_algorithmiques}} \\
    $Tempo_{souff}$                        & \num{10}  & \num{5}, \num{15}                      & \si{\min}     &                                                       \\
    $DeltaT_{sol}$                         & \num{10}  & \num{5}, \num{15}                      & \si{\celsius} &                                                       \\
    \addlinespace[\defaultaddspace]
    \bottomrule
  \end{tabular}
\end{table}

@@

\paragraph{Période de simulation~:} % (fold)
\label{par:periode_de_simulation}
L’optique de cette étude paramétrique étant d’évaluer l’impact de différents éléments du
$SSC$ (technique et algorithmique) il est n’est pas nécessaire de simuler les périodes ou
le système est autonome. Chaque simulation annuelle nécessite en effet entre
\SI{2}{\hour} et \SI{3}{\hour} et réduire la période de simulation permet de réduire la durée
d’intégration. Des simulations comprenant un jeu de paramètres défavorables ont aussi été
réalisées afin d’évaluer la période de simulation minimale nécessaire. Pour ces
simulations, un scénario de chauffage $19$-$19$-$19$, un volume de \SI{450}{\litre} pour les
deux ballons, ainsi que \num{2} capteurs avec une orientation Ouest et une inclinaison de
\SI{18.9}{\degree} sont retenus. Les résultats montrent que durant la
période estivale, le système solaire est autonome avec une $Conso_{app}$ de seulement
\SI[per-mode=symbol]{0.01}{\kilo\watt\hour\per\metre\squared} et \mtodo{Ajouter consommation Strasbourg}{\SI{0}{\watt\hour}}
pour respectivement Bordeaux et Strasbourg. Dans le reste de l’étude paramétrique les
résultats sont donc discutés pour une période de simulation s’étendant du $1^{er}$ octobre
au $30$ avril permettant de réduire à \SI{\approx 1}{\hour} par simulation. Les résultats
sont fournis pour la période concernée et doivent donc être vu comme la
\textbf{performance minimale} du $SSC$. En effet, le système est autonome durant le reste
de l’année car les besoins en chauffage et en $ECS$ sont complètement couverts par la
production solaire~: le $F_{sol}^{ECS}$ et le $F_{sol}^{CH}$ annuelles sont donc
supérieures car ils tiennent compte de la période d’autonomie complète du $SSC$.

>>>>

\begin{table}
\centering
\caption{Caractéristiques du collecteur de référence (modèle IDMK\,25 de chez Sonnenkraft).}
\label{tab:idmk_specs}
\begin{tabular}{lcr}
    \toprule
    Paramètre                                   & Valeur         & Unité                 \\
    \midrule
    Surface nette                               & \num{2.32}           & \si{m^{2}}            \\
    Poids à vide                                & \num{54}             & \si{kg}               \\
    Contenance                                  & \num{1.35}           & \si{l}                \\
    Rendement optique ($\eta_{0}$)              & \num{78}             & \si{\%}               \\
    Pente                                       & \num{-5.103}         & -                     \\
    Coefficient de pertes linéiques ($a_{1}$)   & \num{3.796}          & \si{W/(m^{2}\period K)}      \\
    Coefficient de pertes surfaciques ($a_{2}$) & \num{0.013}          & \si{W/(m^{2}\period K^{2})}  \\
    Modulation du diffus ($IMDiff$)             & \num{100}            & \si{\%}               \\
    \bottomrule
\end{tabular}
\end{table}

@@

\begin{table}
\centering
\caption{Variations envisagées pour la consigne de chauffage en fonction de la période.}
\label{tab:consigne_chauffage}
\begin{tabular}{l c c c c}
    \toprule
                           & \textbf{\num{16}}                     & \textbf{\num{18}}                     & \textbf{\num{19}}                     & \textbf{\num{20}}              \\
    \midrule
    Occupation (diurne)    &                             &                             & \cellcolor{SolarizedBrBlue} & \cellcolor{SolarizedBrBlue} \\
    Occupation (nocturne)  &                             & \cellcolor{SolarizedBrBlue} & \cellcolor{SolarizedBrBlue} & \cellcolor{SolarizedBrBlue} \\
    Inoccupation           & \cellcolor{SolarizedBrBlue} &                             & \cellcolor{SolarizedBrBlue} &                     \\
    \bottomrule
\end{tabular}
\end{table}
% paragraph consigne_de_chauffage (end)

@@

\begin{table}
\centering
\caption{Description de la solution de référence et de variations étudiées.}
  \label{tab:ref_description}
  \begin{tabular}{l c C{4cm} r r}
    \toprule
    \addlinespace
                                           & Référence & Variations                             & Unité         & Détails                                               \\
    \multicolumn{5}{l}{\textbf{Scénarios}}                                                                                                                                 \\
    \midrule
    Ventilation                            & $90-20$   & $$90-90$$                                  & \si{m^{3}/h}  & \ref{ssub:ventilation}                                \\
    Chauffage                              & $19$-$18$-$16$  & $19$-$19$-16, $19$-$19$-$19$, $20$-$18$-$16$, $20$-$20$-$16$ & \si{\celsius} & \multirow{2}{*}{\ref{ssub:temperature_de_consigne}}   \\
    Chauffage solaire                      & Avec (22) & Sans                                   & \si{\celsius} &                                                       \\
    $Puisage_{scenario}$                   & EN\,12977 & Soir, Matin, Réparti, Réaliste         & \si{l/h}      & \multirow{3}{*}{\ref{ssub:puisage_en_eau_chaude_sanitaire}}            \\
    $Puisage_{vol}$ (\SI{60}{\celsius})    & \num{33}  & \num{27}, \num{40}                     & \si{\litre/(jour\period pers)}      &                                 \\
    $Puisage_{mod}$                        & Non       & Mensuelle                              & -             &                                                       \\
    \\
    \addlinespace[\defaultaddspace]
    \multicolumn{5}{l}{\textbf{Équipements}}                                                                                                                              \\
    \midrule
    Modèle des capteurs                    & IDMK\,25  & 308C\,HP, 12\,CPC58                    & -             & \multirow{4}{*}{\ref{ssub:capteurs_solaires}}         \\
    Nombre de capteurs                     & \num{4}   & \num{2}, \num{6}, \num{8}              & -             &                                                       \\
    Inclinaison des capteurs               & \num{33}  & \num{18.9}, \num{45}, \num{60}         & \si{\degree}  &                                                       \\
    Orientation des capteurs               & Sud       & Est, Ouest                             & -             &                                                       \\
    Volume ballon de stockage              & \num{300} & \num{150}, \num{450}                   & \si{\litre}   & \multirow{3}{*}{\ref{ssub:ballons}}                   \\
    Volume ballon $ECS$                    & \num{300} & \num{150}, \num{450}                   & \si{\litre}   &                                                       \\
    $Ech_{sol}^{pos}$                      & \num{1}   & \num{0.8}, \num{1.3}                   & \si{m}        &                                                       \\
    \\
    \addlinespace
    \multicolumn{5}{l}{\textbf{Algorithme}}                                                                                                                                 \\
    \midrule
    $Tempo_{batterie}$                     & \num{3}   & \num{2}, \num{4}                       & \si{\min}     & \multirow{3}{*}{\ref{ssub:variations_algorithmiques}} \\
    $Tempo_{souff}$                        & \num{10}  & \num{5}, \num{15}                      & \si{\min}     &                                                       \\
    $DeltaT_{sol}$                         & \num{10}  & \num{5}, \num{15}                      & \si{\celsius} &                                                       \\
    \addlinespace[\defaultaddspace]
    \bottomrule
  \end{tabular}
\end{table}

@@

\paragraph{Période de simulation~:} % (fold)
\label{par:periode_de_simulation}
L’optique de cette étude paramétrique étant d’évaluer l’impact de différents éléments du
$SSC$ (technique et algorithmique) il est n’est pas nécessaire de simuler les périodes ou
le système est autonome. Chaque simulation annuelle nécessite en effet entre
\SI{2}{\hour} et \SI{3}{\hour} et réduire la période de simulation permet de réduire la durée
d’intégration. Des simulations comprenant un jeu de paramètres défavorables ont aussi été
réalisées afin d’évaluer la période de simulation minimale nécessaire. Pour ces
simulations, un scénario de chauffage $19$-$19$-$19$, un volume de \SI{450}{\litre} pour les
deux ballons, ainsi que \num{2} capteurs avec une orientation Ouest et une inclinaison de
\SI{18.9}{\degree} sont retenus. Les résultats montrent que durant la
période estivale, le système solaire est autonome avec une $Conso_{app}$ de seulement
\SI[per-mode=symbol]{0.01}{\kilo\watt\hour\per\metre\squared} et
\SI[per-mode=symbol]{0.08}{\kilo\watt\hour\per\metre\squared}
pour respectivement Bordeaux et Strasbourg. Dans le reste de l’étude paramétrique les
résultats sont donc discutés pour une période de simulation s’étendant du $1^{er}$ octobre
au $30$ avril permettant de réduire à \SI{\approx 1}{\hour} par simulation. Les résultats
sont fournis pour la période concernée et doivent donc être vu comme la
\textbf{performance minimale} du $SSC$. En effet, le système est autonome durant le reste
de l’année car les besoins en chauffage et en $ECS$ sont complètement couverts par la
production solaire~: le $F_{sol}^{ECS}$ et le $F_{sol}^{CH}$ annuelles sont donc
supérieures car ils tiennent compte de la période d’autonomie complète du $SSC$.
